0710是同一批次”出生”的非自然人中最沉默的。他总在闭着嘴阅读纸质书，如此的孜孜不倦以至于研究所里一开始就反对引入模糊情感处理模型的研究人员喋喋不休地说：“早就应该想到……谁给了他们“思考”的权利？”

 

0710确实在他其他同胞们用问题与双手探索未知的同时，安静地汲取，一刻不停思地索。他对外界刺激的情感反馈低得似乎不像非自然人，更像几百年前的数据处理器。但实际上他有着异乎他人的纤细思绪——几乎如同自然人一般，每个细胞都充盈着水分——只是如他古井无波的眼神一般被按在了沉默的舌头之下，骗过了处理微小电流的机器。

 

最近，0710正痴迷于古典文学与诗词。

 

他的“祖国”是中国，可能正因此而对古典的音韵情有独钟。他爱读些岑参，品味高适，总被他挂在嘴边的是《使至塞上》。“大漠孤烟直。”他又在反复地咀嚼这两句。这实在是令人不解——他也不解，谁会把边塞的瘦马长缨与他联系到一起呢？雄浑绮丽的旌旗落日，又是怎样被他平静得甚至呆板的眼神盛装的呢？即使去询问最熟悉他的老师，也难有结论。

 

 

 

到了0710该出发的日子了，他依旧拿着《诗选》。

 

0710是一名协助太空处理非自然人，从出生开始，他的归宿就是环γ-239微型空间站C-6，一座处在目前人类所能抵达的最远处的行星轨道上的中国空间站。于太空开疆拓土的中国字航员给这颗行星起名“燕然”。

 

这些天里，0710正在接受最后的系统培训。负责他一对一指导的是优秀的太空战士张闪：刚从长达10年的边远星系出差任务中退役，0710是如此敬慕他，以至于让人看出他微微跃动的嘴角，这可是大事一桩！“活人怎么也能跟纸页媲美了？”与他稍相熟的研究人员调侃。0710也不知道，只是总能在张闪身上找到读战鼓风沙的心旌摇曳。他身上是带着大漠落日的余晖的，0710想。

 

0710与张闪的课程总在每天的基础培训之后。基础培训是从非自然人降生的那一天起就开始的，因为他们有着强于自然人的基础计算能力与和自然人类似的情感处理中枢。其实培训更像是教化，输入着实际上在最初步设定时就安置好的基础规则：忠于人民，忠于人类，忠于国家。毕竟“风险太大嘛”，那些反对情感植入的人说。

 

0710深爱着他未曾谋面的自然人同胞，同样深爱着他的国家。可紧张——又或许是别的什么——如一条伺机的小蛇攻击着他，便临行的前一天晚上，这莫名的感情突然像划破夜空的流星一般击中他的机械心脏。

 

“其实，”他想：“我是假的。”

 

他在恐惧中辗转。他恐惧自己对这个国家的热情只是被写在初始程序中的非条件反射。连同大漠的半卷红旗，似乎顷刻间被暴风雪淹没。他无意识地下床，敲响了张闪的房门。

 

然后他后悔了。他其实一直明白自己在很多人眼中尚“不合法”的地位，这些脱离安全线的想法是不能让别人了解的。但门开了。他不受控制地问出他所疑惑的，然后惊惧地等待被反问甚至处罚。然而出乎意料料的，张闪只是这么跟他说：

 

“其实自然人与非自然人一样的。你喜欢诗句，实际上是类人脑中枢综合计算后的结果。譬如，如果我喜欢唱歌，那么这是写在基因里你最能被吸引与触动的自然的选择。我并不是宿命论，是否是所谓‘初始设定’实际上关系并不大，它只是引导着你去探索与认知。当你真正选择了，你所受到的触动一定不是假的。所以，去感受吧，记着你的人民与国家。别忘了带上你的诗。”

 

 

 

0710在太空舱里等待着传送的启动，背囊里依旧装着珍贵的诗。

 

他依然想着张闪的话，突然间，脑海中闪过临行前张闪在人群中的身影，他背挺得笔直，向他行了一个军礼，笑得像一颗正值壮年的恒星。

 

他突然有些想要热泪盈眶，可惜热泪只能让他产生此感觉的结构接触不良。

 

“但是，”他想，“至少在这一瞬间，我如此赤诚地爱着她，我美丽的祖国。”

 

 

 

他向着太空中的大漠孤烟飞去。  

