1.
黄少天开了个车去机场，一路小心翼翼，路风十分克制，拿出研究比赛地图的劲儿不停观察后视镜，充分展现八月份才拿到本的本质。
喻文州的航班三点到，他两点半就抵达机场，一下车冻得缩脖子，掏出条围巾戴上，又掏出另一条围巾拿在手里。广东这几天降温，黄少天出门前特地看了天气，围巾给喻文州多带了一条，自觉贴心周到天下无双，倚着墙站着发了会呆，突然想到喻老师是从北边的北边归来，而B市已经零下，短什么也不会短保暖衣物。
他把围巾又揣回兜里，手指在大衣口袋里依次摸到润喉糖（万一飞机暖气太足喻文州口渴呢）、硬币（万一喻文州更想喝饮料呢）、餐巾纸（万一喻文州手冻僵不小心把饮料碰洒了呢）、创可贴（万一喻文州笨手笨脚收拾残局被锡罐划破了呢），不免提前产生一种扑了个空的丧气感——他把意外都算好了，但是喻文州实在不是一个意外频出的人。
不出意外，喻文州在三点零二回了短信，简单的一句“我到了”，然后打了电话过来。
俩人也不是没联系过，电话里他的声音没什么变化，黄少天用一百字篇幅简要交代了自己的位置，夹着手机走到等候厅的落地窗前看飞机，从这往外看，人是很多小黑点在慢慢往外移动，像蚂蚁搬家。有的蚂蚁戴着很没品的帽子，不像喻文州的品味；有的蚂蚁拖着巨大的箱子，也不像喻文州的作风。
他眯着眼辨认了一会，排除了一只又一只蚂蚁，耐不住基数庞大，还是不知道哪个蚂蚁是喻文州。
但喻文州没挂电话，可能出于一种多年的默契，电流里传来他周围人群熙熙攘攘的声音。
黄少天听着听着，心情也亮堂起来，好像喻文州就在自己身边，自己就在喻文州身边。
像以前一样。

2.
黄少天这趟接机，来得实在是名不正言不顺，不免有种瞻前顾后的紧张。
首先，喻文州已经在总部就职一年，青年才俊一表人才，和他们的叶姓朋友不同，熟练掌握智能手机上的各式打车程序；退一步说，家中父母俱全，二老高级知识分子，作风沉稳，驾照拿了几十年，且都对儿子想得诚恳，念得殷切。按理说，喻文州千里迢迢回来过年，谁接也轮不到黄少天一个车还没开稳的新手司机接。黄少天此人打打比赛还行，生活中捅娄子的能力约等于能织渔网，优势在擅长游说，并且和二老介于熟和不熟之间，展示一个活泼可爱的形象，至今被当成喻文州家里的二胎看待。
所以当他拍着胸脯说：弟弟给哥哥接机，天经地义啊！阿姨叔叔你们放心吧，保证把喻文州囫囵带回来！即刻被二老欣然应许，隔着屏幕，恨不得用摸狗的手法揉揉他的头。
他又不是真弟弟，这会儿把电话按成免提，切换窗口啪啪按屏幕，给张佳乐发消息：队长要回来了，他爸妈临时出差我来接，好紧张啊。外加两个感叹号。
张佳乐十一赛季拿了个冠军，退下来韬光养晦，每天都挺闲，很快连回好几条：我靠疯了你？别说人家爸妈还挺放心，你开车去的？上次刮倒了一排共享单车的车技？别一紧张开到澳大利亚了，喻队那个手速游不上来。
滚滚滚，谁游泳用手游，而且阿姨叔叔信任我不行吗！黄少天给他整毛了，卯着劲打字，跟你说话一点也扯不到边上，我紧张的不是这个，我是太久没见队长了！
近乡情怯啊。张佳乐说，这有啥可紧张，你俩还不熟？
黄少天下意识打了个是啊，脑功能立刻恢复，噼里啪啦删掉，一时却不知道该怎么回答了。
他俩不熟？放在三年前谁也不会相信，不，根本没人会产生这个脑子抽筋的想法。场上剑与诅咒牢不可破，场下蓝雨正副队长密不可分，百度百科上他俩的词条都连在一起，黄少天八百句话七百句都在对着喻文州叭叭（剩下一百句是为了喻文州叭叭），怎么可能会不熟？
但事实就是如此，多年搭档建立的看似紧密的联系，一旦暴露在现实的水流里，就被轻而易举地冲淡，磨得连旧有的纹路都看不出来了。如果和退役前相比，他俩还真的不熟。
现在能算多熟呢？黄少天漫无目的地想，肯定不比在战队的时候，同吃同住同起居，但现实里的普通熟人也没有这样的。好吧，互相接机不太违和，没到逢年过节也有短信来往，可能还算挺熟吧，好朋友。只是他不适应这种……太现实的关系而已。
他低头看还挂着电话的屏幕，显示一串186开头的号码：喻文州为了工作便利，换了个B市电话卡，虽然原来的号也在用，黄少天和那个亲情短号往来的短信，终于还是越来越少了。很多时候他在对话框里埋头打字，打完想一会，全选剪切，退出来，发成微博得了，反正喻文州会看他微博的。
应该会的吧？他想到这里，居然不是很敢确信。

3.
喻文州很快下了飞机，往这边来了，电话里的噪音和黄少天耳边的逐渐重合，机场人来人往，脚步声和衣料窸窣声之间，忽然不知是谁的微信电话铃声响起来，在手机里，也在身边。
黄少天反应很快，把周围扫了一遍，一回头，喻文州含笑看着他。白毛衣，黑风衣，没拿手机的手拉着个行李箱，声音很平静，好像只是过了个没在一起度过的夏休：“少天，好久不见。”
不知怎么搞的，一听见他的声音，黄少天那点闲愁立刻就烟消云散了，并且控制不住一个自己都没意识到的巨大笑容浮现在脸上：“队长！想死你了！”
他把手机揣兜里，抢着帮喻文州拎行李箱，大量家常话条件反射地从嘴里飞出来，像一群叽叽喳喳扑棱翅膀的小鸟盘旋在方圆五米，先关怀喻文州有没有掉头发，又指责b市水质不行饭也不好吃，再数落老叶大眼b山b水养b人天天在网游当搅屎棍抢b毫无素质（全然无视自己也在其中横插一脚的事实）。
喻文州一路耐心听着，问两句，答两句，再附和两句，不用提行李的双手抄在大衣口袋里，脸上有疲劳经过的痕迹，眼圈在特定光线下有点发青，下颌线好像比记忆中伶仃一些。黄少天看了心里焦急，指天画地诅咒联盟总部本事不大屁事太多，再大包大揽地要请队长吃遍附近二十家新开的好饭馆。
他说累了，停下来换气，目光往下滑，发现喻文州居然没戴围巾，心里莫名其妙一高兴，手往兜里去：“队长你怎么不戴围巾啊？脖子冷吧？”
“没想到降温这么厉害。”喻文州配合地缩缩脖子，呼出一口白雾，试图把大衣领子立起来，“没事，到车上就好了。”
黄少天嘴上说那怎么行，伸出手把自己的围巾摘了，不由分说地围到喻文州脖子上。喻文州说声谢谢，抿了下嘴唇，黄少天猜他可能是高兴，心里也高兴了一下，又很快发现队长高兴的表情似乎挺微妙，带着一丝疑惑——怎么了？小黄刚想张嘴问，发现自己正掏出兜里的围巾往脖子上系。
他被自己傻逼死了，连忙张嘴补救：“暖和吧队长？我提前戴着给你暖热的！你不要介意啊！”
“介意什么？”喻文州被他逗笑，下巴埋进暖黄色的布料里，显不出那点伶仃了，“很暖和，谢谢少天这么周到。”
“应该的应该的，回来一趟把你弄感冒了怎么行？阿姨知道要抽死我。”黄少天嘴上满不在乎，拉开门的时候替喻文州挡了一下，“你有给他们打电话吗？等下去我车上再打吧，或者我来打，哎怎么把你累成这样，我记得老叶不是也在总部那块吗？天天划水不干正事啊？靠，我得再打个电话骂他！”
“平时不算很累，只是回来之前想着把工作处理完，昨晚就忙得太晚了。”喻文州停下来等他，两人一起并肩往停车位走，他的语气仍然十分平和，不怎么流露出疲惫的意思，“叶修在总部也就是挂个名，我俩联系不多。”
是哦，喻文州的社交圈也变了，黄少天打开后备箱把行李箱放进去，喻文州带了个小白箱子，轻得要命，可能只有些换洗衣物。他当然没有真心实意地责备叶修，但是除了叶修，他都不知道喻文州身边现在有什么人，谁能帮上忙，谁又能把他的疲劳分担走一些。
他很无力，既不适应，又挺讨厌这种没法帮忙的感觉。
这倒有点像青训营时，他坐在那里，转一下椅子，假装不经意地掠过角落，毫无立场地担心那个手速不及格却比所有人都认真的吊车尾被淘汰。他俩那时候不熟，黄少天从喻文州旁边路过，张张嘴想不出话说，多看一眼都要找个借口，说句话像不合时宜的打扰，现在好像重新回到了这种不熟的状态。
仔细想想，喻文州应该没变，还是那样，不掉链子，知道该做的事情，一步步往前走，宽慰鼓励都嫌多余，现在照样把疲惫牢牢按在自己身体里，不往外透露一丝一毫，黄少天半蒙半猜抓到一点，无根无据，更没立场吐出太多关心。
小黄是个直觉动物，他就是觉得……喻文州挺累的，过得一定不容易。
因为他自己过得也不容易。
黄少天深深吸气，摸摸自己冻得发红的指节，哈出一口气代替叹息。一小撮白雾露了个影子，转瞬消失得无影无踪。车门关上，喻文州带着一身寒气坐进副驾驶，在深冬的凉意中咳了两声。小黄突然心里一亮，翻翻口袋：“要不要润喉糖？”
“你还带了这个？”喻文州看起来很惊讶，然后笑了，手心朝上对他伸过来，“谢谢，来一颗。”
“下楼看到顺手买的。”黄少天把一颗糖放在那干燥的掌心里，手指接触皮肤，趁机按一下，抽回手，再故意讲一句借口，“队长你手也太凉了。”
是凉的，但不冷，像放了许久的一叠布料，黄少天认得脉络，记得纹路，握过也拍过，因此知道喻文州的体温稍低，怕冷，但也知道很快就会暖和起来，车里开了暖风，吹得他嘴唇有点起皮。
他把车开起来，瞥到喻文州笑了一下，剥开糖纸放进嘴里，不禁感到得意。
机会主义者在口袋里装满了机会，只要准备万全，谁说喻文州不会露出一两个破绽呢？
他要抓住这些破绽，把喻文州拉回自己身边。

4.
黄少天刚开始意识到这件事情，还是在退役的时候。
两年前他退役了，退得顺顺利利，没病没灾，发布会上还在霸着麦克风全场音波轰炸，吵得没人有心情哭，本来情绪悲伤的队友也皱着眉头摆摆手，让他赶紧滚。
那会黄少天说话太多，过不了多久又渴又缺氧，一边找水一边继续嘻嘻哈哈，累得额头冒汗也不在乎，他更喜欢热闹，不愿意处在气氛低落的环境里，这样的场合是他乐意见到的。他举着水瓶，凉水流进喉咙，目光藏在水瓶后隐蔽地扫过每一个人，有人皱着眉头，有人摸着耳朵，有人让他闭嘴，但他们毫无疑问都是开心的。
他心里也很轻松，几乎愉快，笑着拧上盖子，放回桌上的时候眼睛往旁边看，不小心和喻文州对上，一时间，轻松的心忽然像被攥了一把。
职业生涯像一盒体验装的生老病死，在自己的葬礼上讲话，不管表现得多轻快，黄少天知道自己心里肯定不太好受，但直观感受到这点，反倒是通过喻文州，喻文州的眼睛。
喻文州微微低着头，眼神像水从睫毛间漏出来，没有一种水能被切得那样粉碎，坠下去，汇过来，静悄悄地看着他。在那双眼睛的注视下，他的呼吸窒住了，按下去的被引出来，立刻就知道自己什么也藏不住。
灯光跟快门在周围乱闪，好像打雷闪电，暴风雨中心他们互相看着，喻文州仿佛很平静，嘴角噙着一点笑；黄少天仿佛很开心，舌尖蓄着许多话。但目光相碰那一秒，漩涡中心暗流涌动，他们都看出了对方真实的情绪。
这是多年养成的默契，改不了，黄少天把视线移回人群，拍着郑轩的肩膀继续跟他扯淡，心却一直像被攥在手里，酸劲还没过去，就已经疼起来。
很快发布会进行到尾声，喻文州平静地走过来，他收拾好心情，笑嘻嘻地抬头想再嘱咐队长两句，却被按住肩膀，一兜子话就这么在喉咙里噎住了。喻文州用力抱紧他，双手环过他的身体交叉，这是一个紧密过度的拥抱。小卢和其他队员愣了一下，围过来，和他们抱成一圈。
黄少天没料到这一幕，急急忙忙说了几句有的没的，眼泪还是顺着脸颊滚下来。
他肯定有不舍，但不知道会有这么多。虽然蓝雨在这个赛季拿下第二冠，虽然经理给他特地安排了职位，虽然小卢已经成熟到足以独当一面，虽然状态下滑遵循自然规律人人早有准备……可是职业选手谁能真的准备好退役？职业生涯的结束，听听，还不是等于死了——被从最习惯的生活里放逐，孤零零地赶到一片白纸上，身旁只剩下自己一个人，不如死了。黄少天不知所措，鼻子酸楚，抬手摸着喻文州的背，搓着卢瀚文的头，心想：魏老大当年不告而别，是不是也早料到会有这一幕？
他仓促地叫道：“哎哎队长小卢，你们干嘛！又不是再也见不到了至于这么肉麻吗！”——自己都听出自己声音哽咽，舌头打结，真的像要永别了。
后来喻文州送他离开，在地铁前停下脚步，往他兜里放了一包纸，低声说：对不起，我没控制住自己。
黄少天摇摇头，知道喻文州在自责破坏了他极力营造的热闹气氛，但他怎么能怪喻文州？他反而要感谢喻文州，要是今天他没能意识到自己有多遗憾、有多难过，日后一定还是要半夜惊醒，迟迟地哭一场，而那时候甚至不会有人抱住他。
他握住喻文州的手，声音还带着一点鼻音，郑重地说：我没事，谢谢你，队长。
喻文州抬眼仔细看他的表情，知道他并不是在勉强自己，于是对他笑了笑。
现在想想，那时候，小卢没看出他的遗憾，郑轩也没看出他的情绪，甚至就连他自己也不知道自己其实想哭。他一直笑，一直讲话，注意每个行为，绝对不让反常有所流露，一切都很圆满，喻文州是怎么看出来的？
或许和他今天一样，是猜的吧？
喻文州和他永远如此默契，他不知道他们为什么能把彼此看得这么清，猜得那么准。
退役后，黄少天没有立刻去公会报道，他需要时间适应自己的状态不如以前，适应夜雨声烦已经不在手里，适应忽然宽松得让人无所适从的日程，职业选手都得有一段心态的过渡期。
黄少天用这些时间把没收拾过的家里填满，他不和父母住在一起，因为想要安静；但他又对着空气不断说话，边说边换下窗帘、调整灯罩、铺上地毯，说得缺氧就躺下睡觉。他的手早就不复当年金贵，终于能把不敢做的事情再做一遍，徒手拧灯泡、拆空调、洗油烟机，累了却还是会下意识地做起手操。
原来的朋友们都很照顾他，隔三岔五发来消息。他一条条回，一张张存他们发来的照片。那些照片的角度，光线，人物，场景，无一不让他熟悉，黄少天的手机里本来就存了很多，但一半在Camera相册，一半在QQ图像里，好像是他生命里一道明确的分水岭。每天晚上，他会把QQ图像里的照片挪进Camera，又总是挪不完，后来就放弃了。
他做梦，做不完的梦，退役后有用不完的时间拿来睡觉。他躺在水底，圆睁着双眼，看见梦像河流从头顶经过，他刚流走的黄金时代，深埋于心的少年时期，早就遗忘的青训营年代，蒙太奇一样反复出现，正着流，倒着流，水流带走体温，留下凉凉的余味，像一场漫长的雨。
蓝雨在这个赛季——十二赛季，拿下第二冠。长枪短炮的快门围堵，钢筋高楼的广阔光屏，闪光灯和聚光灯像从天上拔节下来的长长芦苇，郁郁葱葱，照拂他，围绕他，包裹他，又热又烫，荣耀女神第二次亲吻他的额头，激起他每一寸皮肤的震颤与嗡鸣。他仰起头，享受最后的荣光，像溺住的人大口吸氧，金屑像花瓣停在鼻尖上。
黄少天不是第一次梦到自己夺冠。自六赛季之后，尝到甜头的心就未曾得到过片刻安宁，火焰添了油熊熊燃烧。蓝雨蓝雨，雨是凉的，蓝也是凉的，合在一起却是滚烫的，在那些最渴望胜利的日子里，蓝雨的名字烧得他日日夜夜睡不安宁，闭眼就是场馆上空流潋的金雨，烟火般热切地燃烧，打着旋飘落，山呼海啸的欢呼震动眼角膜，视野都在发抖，睫毛噙着汗珠，黄少天转过头，看见喻文州在对他笑。
他记得，那天他搂住喻文州的脖子，在聚光灯下用力亲喻文州的脸颊，又去挨个亲吻郑轩、于锋、宋晓、徐景熙，亲吻每个队友，也不管他们乐不乐意。他太兴奋了，眼睛发亮，心脏狂跳，除了夺冠什么都想不了；但在梦里，黄少天什么也没做，好像置身事外，只顾着着迷地看着那一天的喻文州。
喻文州还在笑。对着他，他现在看清楚了，只对着他。
那天喻文州就是这么笑的，黄少天可能是瞎子，眼睛长在潜意识里，非得等所有事情全部过去，才想起从记忆深处把这个眼神浮起来，重新细细端详，认真琢磨。
或许只是过去他说不出来那是什么情绪，现在却越发明白，好像触摸到一个隐约的轮廓。
喻文州的眼睛多冷啊，眯起来笑，山的鼻梁，云的睫毛，含着眼珠深深的墨黑，黑如半夜三更的古井。黄少天探头往里看，却照见自己的影子，也照见更黑的火焰，时时刻刻炙烤他的身影，这火烫得他浑身哆嗦起来，点亮所有未知的期许。
在那时，喻文州好像也想要回吻他，但很克制，也很谨慎，黄少天没耐心等他慢腾腾靠过来的动作，又逮住他贴过去亲了七八次，次次带响。喻文州哭笑不得，擦了擦脸上的口水，眼神恢复正常，该有什么气氛都破坏光了。
他眨眨眼，因回忆而忍俊不禁，又想知道梦里会怎么发展。抬头再看，喻文州探过身来，率先吻他，不是吻脸，而是落在嘴唇上。
黄少天睁大眼睛，喻文州的嘴唇又烫又凉，薄薄的颤抖传入皮肤，不像最骄傲的冠军的吻，而像……像什么？他说不出来了。
他睁着眼，全世界天旋地转，梦里不需要换气，他与喻文州吻着，互相慢慢地眨眼。网上有人说，对猫慢慢眨眼，是传递一种喜爱之情，黄少天在梦里返上这个想法，于是竭尽全力，使用慢动作眨眼。每次闭眼时短暂的黑暗都把他带入另一段短暂的片段中，再睁开眼，又对上喻文州的眼睛。
他们的回忆太多，感情太多，看不完，说不尽，足够眨眼一百亿年，等着小鸟把宇宙尽头的金刚石山磨成广阔的平原。梦中的梦中，黄少天一次次看到自己的过去，退役前的日子。
那时节，生活被分割成一个个以分钟为单位的小块，训练室外，G市无尽的长夏里草长莺飞，空调嗡嗡制冷，主机嗡嗡工作，他过着不断从一块跳板跳向另一块的生活，碰着喻文州的肩膀、握着喻文州的手指，即使在最低落的日子，心中也快乐无比。
他从来没想过掉下去以后的情景，也从来不假设喻文州不在身边的情况，就算真的退了役，他也好像还是不能接受现实，仍然一次次梦到过去，梦到喻文州。这原本不算奇怪，喻文州是他黄金时代里最重要的核心，奇怪的是他梦到的事情。
这很像一些征兆、提示、迟到的预言，同时非常可能只是他的叶朋友打包发来同人文包的打乱军心大计在几年后终于得逞，但黄少天感受着喻文州的嘴唇，被干燥的掌心托着脸颊，心情平稳，心脏狂跳，什么都忘了，宁愿相信是前者。
他眨着眼，感觉越来越晕，回忆越来越碎，知道梦快醒了，于是平静地想，真奇怪，他们打了那么多年，在一起那么多年，回头看，喻文州就在后面；往前看，喻文州就在前面，追着他，等着他，历经西游取经九九八十一难，一个呼吸都心知肚明，却仍然是好兄弟，好战友，好朋友，凉意深重的夜晚可以互相让渡一枚润喉糖，丰润驳杂的漫长夏天里，却始终交换不了两句一样的话语。
蓝雨倾盆而下，汇成一条蓝色的河，从他身上粼粼流过去，混杂金屑和眼泪，追忆似水年华。黄金时代奔涌向前，永不到海，永不复回。
脊椎发麻的震动还留在身体里，黄少天缓慢地睁开眼睛，流过的眼泪不必再流，咽下的遗憾却迟迟返上苦涩。
他知道，他想喻文州了。

5.
电竞圈大部分都是年轻人，肯定离不开亚文化，黄少天在微博有房，姑且算略知一二，肯定不比张佳乐给决战狂攻之巅投票忘记切小号被扒出来。
他有时候闲了，坐下来翻一翻同人文。以前这个东西黄少天看得很少，因为曾经被夏休期懒得跟他PK的叶修当作战术使用，此人为老不尊，育儿无道，动辄甩出2G喻黄文包，全是BE，被夏天的G市热得头昏脑胀的小黄一着不慎，点开其中一个txt，看完不仅忘了PK，还彻夜未眠，两周内不敢在任何有喻文州的群里发言——事后老叶寄来一箱稻香村作为赔罪，噎得小黄直翻白眼，大脑反而恢复正常，公屏骂了他三百条，抖露无耻行径，联盟人人谴责，这个事就揭过去。
退役两个月，他在反复出现的梦中意识到一些事情，心脏在微妙的位置好歹算是落下，生活终于走回正轨。只要有个目标，埋伏也很心安。
明星职业选手存款富裕，按理说他短期和长期内都不会缺钱，但黄少天实在是一个闲不住的人，状态变好就签了个直播平台，时常上线唠唠嗑，直播生活，或参与抢B混战，在其他公会的小号里揪出其他退役职业选手，试图把他们拉出战场PK。他的直播间气氛挺好，输了，弹幕刷很多哈哈哈哈，赢了，弹幕就刷黄少威武。休息的时候他光着脚走到冰箱前翻酸奶，手机顺势滑开一些绿白色网站。
这个行为，到底是出于什么动机呢？黄少天自己也说不清楚，可能是灵敏的直觉闻风而动，要为将来的一些苦战提前做好准备。
他知道喻文州是个难搞的人，自带一种君子之交淡如水的气质，如果只做战友，他们肯定会在战争结束后渐行渐远、相敬如宾，而黄少天已经知道自己不满于这样的现状。
做直播，他会下意识地往旁边瞥喻文州的位置；站起来接水，手会习惯性地找找喻文州的水杯。最重要的是，他每晚都频繁地梦到喻文州，被火一样的眼神烧得浑身发热，几乎无法接受醒来时身边没人的落差。
对喻文州来说，黄少天以前是王牌、队员、双核，他私人和工作生活的第一位，现在却不过是个老朋友，情感丰沛，处境艰难，需要适度关怀，也就止步于此。黄少天想，在未来，当自己的生活已经稳定，而他们的话题随着距离拉远而越来越少的时候，假如想要和过往一样同喻文州亲密无间，他必须付出更多努力，好占据和以前一样的优势。他并不贪心，认定了一种想要的生活，就会为此竭尽全力。
他裹着毯子在沙发上盘踞下来，一目十行地阅读文字，唰唰翻页，有时候也反复折回去看同一句，嘀咕一些有的没的，然后自己傻笑起来。
同人是个不错的东西，写文章的人感情细腻，脑补能力极强，文中他俩状况百出，黄少天把它们当作平行世界里的针对性模拟演习，投入了相当多的真情实感。
在这些世界里，喻文州时而深情款款，时而神经兮兮，像个怎么也不满意的女朋友；他则时而聪明可爱，时而蛮不讲理，时而脑子缺根弦，嘴上没个把门，行动举止没有一处不像内分泌失调。黄少天阅读一些桥段，刚准备心生愤怒，突然看到同人文里的小黄因为看到同人文里的自己过于直男而同样产生不满，遂脑袋抽筋，拉着喻文州用三千种方式主动卖腐，最后卖腐不成反被卖，以下走外链。小黄看了赶紧压下怒气，生怕自己也变成一个真的脑残，那可就真是搁这搁这呢。
他在沙发上滚来滚去，很快就熟练地穿梭于论坛、微博和绿白网站之间，在这里看推文，在那里找本体，偶尔用小号求一些知名作品的网盘资源。很多同人都假设他和喻文州从古到今都很熟，早早就确定了关系，或者干脆从来不认识，参考价值不算大，让他有点头疼，但再怎么说也有的可学，反正他脑袋灵光看东西快，还有大把时间可以挥霍，怎么也不嫌浪费。不过，喻文州来了可能学得更快，喻文州最擅长删繁就简，都是被他千锤百炼出来的。
在这段莫名其妙的日子里，小黄发挥从未有过的勤学求知精神，边看边记，把一些段落粘贴在记事本里以备不时之需。喻文州对他可能隐藏的不满，他情绪上来时可能做出的无理取闹，绝对不能说的小逼气话……真别说，作者们对他的德行居然挺了解，百分之五十的傻逼行为仔细一想条件齐全他都做得出来，必须提前警钟长鸣。
这么看久了，很难不触碰到一些新世界的大门。有一篇同人里喻文州跟他闹了天崩地裂前无古人后无来者前辟四窗垣墙周庭之矛盾，隔了个章节就突然和好如初，并且加倍甜甜蜜蜜如胶似漆，黄少天看了大惑不解，费尽九牛二虎之力连上红白网站观赏补档，阅读一半连夜打车跑了，睡前还是忍不住翻开看完，直接导致夜里梦到怪东西，早上起来红着脸溜进厕所，做坏事一样急急洗贴身衣物。
——都是男的，美人计怎么可能会有用呢？！
黄少天心里大喊，嘴上叨叨咕咕，手上却老老实实记入备忘录，遭到一些正常脑细胞的鄙视。
他力排众议，企图挽尊：你们懂什么，这叫万无一失！剑走偏锋！技多不压身！脑细胞们嘘他一声，转而讨论晚上吃什么。
有时看着看着他也想，要是当初最想念魏琛的时候，能有同人文翻来看看该多好？但那时同人文化尚还没有流行到荣耀竞技，现在有了，魏琛却早就复出再退役，蓝雨飞到H市打比赛，他跟喻文州还有郑轩经常把老魏约出来吃饭，刚见面还眼泪汪汪有点怀念的劲儿，没吃一半就被老东西毫无下限的垃圾话气得大叫，又被一人一个揉揉脑袋。黄少天回去路上边收拾狗啃的头发边跟喻文州叨叨，老鬼这么多年还不变，猥琐！就是嫉妒我人气高故意破坏我形象！靠，他没在我头上擦辣油吧？
那时候，喻文州也拨拉两下翘起来的头发，眼睛是很开心的，嘴上说：擦了吧，我听他一直抱怨找不到纸。
黄少天毛都炸了，越想越可疑，大骂起来：靠靠靠，队长你也不提醒我一句！
瞎说的，要擦肯定也在我头上擦了。喻文州笑起来，递给他一包纸巾，爱擦就擦吧，回去反正也要洗澡。
喻文州老随身带纸，这是一个从无到有产生的习惯，黄少天记得他刚出道那两年是不带的：喻文州的脑子都用来记重要的东西，小事多少有点丢三落四，因此出门习惯轻装上阵；然而此人偏偏又自带一种一定会带纸的气质，三不五时被队友要纸，久而久之，自己就带上了。黄少天以前也带一份，不知怎么也老是消失，可能卫生纸就是一种会自动消失的东西。
同人塑造印象，印象塑造性格，互相塑造久了，连黄少天都觉得，同人文里的喻文州居然和现实里的喻文州差距不大（除了霸道总裁或静安妖姬）。
他喝了口热水，看看时间把手机关了，准备开始直播。走向电脑的时候忽然意识到，他没能在同人文里怀念魏琛，却得以在同人文里怀念着喻文州，这个认知让小黄心情复杂，想难受又觉得庆幸，想庆幸只能苦笑。
同人文当然是好的，每个世界的喻文州和黄少天都一直在一起，像索克萨尔和夜雨声烦难舍难分，就算有时候俩人情到浓时难免要亲个嘴，他觉得太黏糊太超过，尴尬地大爆手速翻过去，但还是感到开心。看完回到现实，在这里他俩总算不用亲嘴了，黄少天又多少产生一些意难平，总觉得好像美梦一脚踏空。
还不如亲嘴呢，小黄沉思道。
美人计也行。只要喻文州和他能像退役前一样亲近，他愿意用美人计！
七分之五的脑细胞又骂开了，有病吧你？他的脑细胞每个口才都一样好，共同支撑起黄少天滔滔不绝的功底，一起反水骂得他头都炸了，急忙打开直播给大脑安排其他思维工作：“嗨！我是你们的剑圣朋友黄少天，今天吃了吗大家！哎什么午饭晚饭，这是老王老叶他们B市打招呼的词儿，我跟你们说啊老王他……”

6.
喻文州觉得黄少天有些变化，具体是什么他说不出来。
现在不比退役之前两人形影不离，他又累得要死，昏昏欲睡，没法说服自己立刻用太多整块的时间思考这件事，但一咳嗽就送来的润喉糖、一打喷嚏就送来的纸巾，零零碎碎，多少让他产生了一点异样的感觉。
有点体贴……？好像过度体贴了吧？
不止喻文州，整个联盟都知道，黄少天是一个直男。这个词语不仅指性取向，还指一种作风，一种生活态度：小黄就算的确有精明机灵的一面，在私人领域仍然是一个绝对的直男，加上职业生涯期间的众星捧月助长了某些方面的钝感，导致黄少天可能会关心别人，但绝对不会用这种无微不至的方式。
按照此前对黄少天的了解，喻文州在脑海里略微模拟：小黄可能会江湖义气地揽住喻文州的肩膀，在他打喷嚏的时候问一句是不是感冒了，然后就把话题转移到天气播报、风土人情、个人经历、追忆往昔、展望未来的方面。他面带微笑，边听边摸遍口袋寻找卫生纸，无果：他老是忘带纸，或者整包给了别人就忘记要回来，只好继续笑笑地看着黄少天，一边不易觉察地把手伸进小黄兜里摸索。黄少天倒总是带着卫生纸，只是意识不到别人是不是需要，指望他主动拿出来，这件事根本就不可能发生。他俩熟得有点过分，摸兜这个动作互相都已经习惯，但喻文州经常觉得，就算是顺手摸走两百块钱，小黄也发现不了。
就这么一个人，为什么变得这么面面俱到？
喻文州靠在副驾驶上，认真思考着这件事，余光把黄少天扫了一遍，暗自揣摩道：是不是谈女朋友了？
没有戒指，没有多余的饰品，能看到的地方也没有纹身。他有意试探这种体贴是不是过分，于是假装忘了往家打电话，换得五分钟后黄少天边开车边开免提帮他打了，还对二老也关怀一番，嘘寒问暖地挂了电话。
果然不正常。
他等电话挂了，往围巾里埋了埋下巴，目光落在黄少天颈间蓝色的围巾上，状似无意地问：“少天，围巾不错，你的吗？”
“啊？是啊！看见两个颜色都挺好看就都买了，送你一条吧队长！”
黄少天回答得很明确，他脖子上那条围巾标签没拆，藏青色褶皱里露一点白色边角。
喻文州笑了笑，探身过去，帮他把别针卡着的标签取下来：“是吗？谢谢少天，那我就戴着了，很暖和。”
他把少天两个字咬得很温柔，黄少天耳朵一痒，直接反映到手上一抖，差点再次制造交通事故。靠微操化解危机后他的大脑仍然一片空白，心想：还好已经不用比赛，这种失误要敢在正式赛场里出现，必然要撤换王牌，解离双核，黯然退役，事业爱情两场空，老子当年不谈办公室恋爱真的太英明了，同人文里都是假的，什么叫没及时把握住机会，这叫不用下半身思考问题！
他脑子里拼命刷弹幕，表情却还稳如老狗，除了可以解释为新手上路的车技问题之外毫无破绽，且同样状似无意地说：“说什么呢队长，咱俩谁跟谁啊？其实我就是特地给你买的，总部美女如云，怕你待久了把我忘了嘛！”
这看似是一个敏感话题，但黄少天看了很多同人文，对这点事有精准的把握，深知越在意、越用力过猛、越此地无银三百两，越像个同性恋。同款围巾当礼物怎么了？这个就叫做兄弟款！喻文州要是介意，说明喻文州本身是个弯的，跟他没关系。
他暗暗给自己的表现打了一百二十分直男分，不，正常朋友分，又问：“对了，北京那么冷，队长你也不多穿点，怎么连条围巾都不戴？”
“来之前不小心打翻咖啡弄脏了。”喻文州冻僵的面部肌肉已经在车里回暖，做了个撇嘴的表情，“其实我也给你带了礼物。”
“谢谢队长！”黄少天很高兴，又问，“别是什么吃的特产，不是稻香村吧？”
喻文州露出惊讶的表情：“少天不喜欢稻香村吗？”
“靠靠靠，队长你怎么连这个都忘了，你不记得老叶当年夏休为了道歉给我寄来一箱稻香村我差点噎死吗？大眼都不吃的东西他拿这个欺骗我！”黄少天表情风云变幻，最终定格在无奈上，“算了算了，队长送的我噎死也要吃完，大不了拉你跟我一起噎死。”
“别紧张，逗你的，我当然记得。”喻文州确实是骗着他玩儿，自己乐了一会，伸手掏兜，“不过，那次叶修是因为什么才跟你道歉的？”
这一幕恰似S8他帮叶修刷副本被发现后在办公室发生的对话，此一时彼一时，黄少天最近看了太多同人文的精彩发挥，对这件事已经失去平常心，判断是一道送命题，于是机警地回答道：“我现在日理万机，老叶的缺德事儿一箩筐，哪有内存给他占？早忘了。”总不能说丫是发了咱俩的同人文把我心态整崩了吧，听起来显得小黄这个人怪怪的，苍蝇不叮无缝的蛋呐。
黄少天心里紧张，说完就拿余光偷偷看喻文州。他队长倒看似只是随口一问，点点头开始在后视镜上系什么东西——待他的手移开，物件晃动停息，小黄定睛一看，是个平安符。还挺好看，蓝色的底子白的刺绣字，蓝雨配色，出入平安。不算大，肯定遮不住视线。
喻文州和蔼地说：“礼物。张佳乐之前说你把车刮了，我回来之前就找了个庙求了一个这个，希望有效吧。”
“……”黄少天不知该感谢还是该尴尬，两相权衡之下，首先选择了谴责，“张佳乐怎么什么都跟你说！你俩还挺熟！”
“他发微博了。”
原来你会刷微博，怎么不刷点好人发的！“行吧，那怎么还是出入平安，车上不是应该是什么路况特好一把进库一路绿灯之类的吗……”
“交通安全的配色不一样，我想意思也差不多，这个应用范围还广泛一点。”
黄少天没话说了，另外这段路况比较复杂，他全神贯注地盯着车流，没过脑子地说：“往哪出往哪入啊。”
说完回过神来，立刻想扇死自己，怎么就坦然地说出了这种黄段子呢？？也好，这可能能让他听起来真的很直男，不，正常朋友吧。黄少天心想，反正队长也不会接梗，这个人不是一个动辄往那方面跳的人，好险好险。
想完就听见喻文州语气淡定，接道：“不知道啊，少天想入哪儿呢？”
“……”黄少天觉得自己今天无话可说的频率胜似周泽楷，而且他的耳朵，根据感觉，真的很烫。他往围巾里可劲埋了埋，大骂一声：“靠！北京真的把你给带坏了队长！你快辞职回来吧让我养你！”

7.
没想到一语成谶，半个小时后喻文州站在家门口翻遍衣兜，给爸妈去了个电话，期间黄少天把他家的地毯花盆全都摸了一遍，甚至想用身份证撬门，被喻文州以手势无奈地阻止。
在外面晾了一会又冷了，他双手收回衣袋里，吸了吸鼻子：“我爸妈说忘留钥匙了。少天大大，刚刚的还算话吗？”
“什么……”黄少天脑子猛转，意识到这说的是养他的那回事，瞬间产生一千个既视感，嘴上果断道，“当然算！但是我家都没收拾，队长你可别嫌弃啊。”
“没事，太乱我出去住宾馆。”
黄少天大叫：“用得着这么绝情？！”
叫归叫，开着车把队长载回家的时候他还是满脑子想这回真的赢麻了，队长不会直接在我家过年吧？我俩以后孩子叫什么呢？是不是得找个正经工作见家长了说着也好听？
路况并不复杂，喻文州见他一脸凝重，还以为心情不好，关切地问：“少天，会麻烦你吗？”
“嗯？不麻烦不麻烦！大家都是单身男青年，跟我客气啥。”黄少天说，并且露出星战表情包的神色，“队长，你是吧？”
“是，但我跟总部一个女孩关系不错。”喻文州和善地说，并从侧面偷瞄黄少天的表情，徐徐陈述，“早上给她带饭，一来二去就熟了，长得挺漂亮的，眼睛大，会撒娇，跟王杰希也认识，我的屏保就是她。”
“……”黄少天忽然不知道什么情绪，沉默半天，再开口没好气地说，“哇，没想到队长在这个事上这么迅速！以前怎么没发现你喜欢办公室恋爱？想没想好你俩孩子将来上哪个幼儿园啊？”
他有点口不择言，一时忘了蓝雨全是男的，喻文州跟谁办公室恋爱去。
“这个大概没戏，她绝育了，而且我俩有生殖隔离。”喻文州见好就收，笑着打开屏保，给黄少天看上面的一个眼睛溜圆的黄猫，“好看吧？少天见了肯定也喜欢。”
“队长，你再套路我我就……”黄少天差点背过气去，可惜不能撒开方向盘掐他，只能大声控诉，“还以为你脱团了呢，吓死我了！有意思没！”
喻文州故意往歪了抓重点：“少天不希望我脱团？”
黄少天倒车入库，阴阳怪气道：“怎么会不希望呢？宝宝，喻宝，你一定要幸福。”
喻文州被他逗乐：“这都什么腔调。”
“跟你微博粉丝学的。”
“你的不也差不多吗？天天放心飞，妈妈永相随。”
黄少天把车停稳，开门，钥匙在手里抛了抛，顺口喊：“妈，我要吃烤羊排。”
喻文州从车里钻出去，整了整头发，凛然道：“竟然好意思让客人给你做饭？妈妈是怎么教你的？”
“妈你从小就教我，公众人物多少得要点脸，老年痴呆得忘了？”黄少天嘘他，绕到车尾给他拿行李箱，非常任劳任怨，“走走走！我家啥也没有，想吃热的叫外卖。”
俩人坐电梯上去，冷风一吹喻文州又觉得喉咙痒，心想别是要感冒了吧，黄少天一手玩手机一手拉着拉杆箱，他就趁并肩的位置把手伸进对方口袋，在一堆乱七八糟的纸、铁、塑料触感里翻出另一颗锡纸包着的润喉糖。黄少天兜里经常有些零碎，捡个松果也要塞兜里，像小动物，今天零碎多得有点奇怪，沉甸甸的。
他发出疑问：“怎么装这么多东西，不沉吗？”
“不沉不沉，习惯了。”电梯到了，黄少天随口说，顺手把手机放兜里，这下坠得衣服领子都往一边斜。
喻文州上手给他理了理，亮出手里的锡纸，含着糖说话有点含糊：“不是给别人留的吧，最后一个我吃了啊。”
“还给谁带啊？我家楼下可没有漂亮妹妹。”黄少天翻了个白眼，开了门让他进去，“欢迎队长莅临寒舍视察，不满意出门六百米右转有个如家，记得开发票报销房费嗷，我可不给你垫。”
黄少天家里还挺温馨，喻文州不是没来过——实际上地段就是退役前俩人一起挑的。此刻他脱下大衣环顾四周，看见窗帘地毯基本都换成了鹅黄深褐的色调，本来挺浮夸的水晶吊灯在夏休期全队来玩儿的时候被卢瀚文在枕头大战中不慎打坏，现在换了个相对朴素的款式，也很亮。客厅的立式空调正轰轰轰吹着暖风。“可以啊，看不出来少天还挺持家的。”
虽然是大白天，黄少天连按了三次顶灯开关，给队长展示三重不同光线，并得意道：“那当然，这几天有你体验的。”
喻文州点点头，象征性夸奖装潢品味，拿出手机在沙发上徐徐落座：“好期待，那就从点外卖开始吧。”
“阴阳怪气什么呢！”黄少天不乐意了，关上灯凑过去，“虽然我懂的，橘生于南则为橘，外卖生于北京朝阳大悦城则为枳，这里又不一样，哎看把我们队长都弄出心理阴影了，来黄老师给你推荐几家店，新开的，都巨好吃，虽然外卖我没试过，一个勤劳的壮年男子，平时都下去吃堂食，队长你不会天天坐办公室吧？应该多走走，不过今天就算了，我怕真给你吹感冒咯。”
喻文州把手机递过去，托着腮看黄老师翻翻翻，耳边响着白噪音似的说话声，心里感到久违的放松。从很冷的外面进到温暖的室内，一阵困意正在体内缓缓扩散，他没刻意去撑，模糊地答应了几声“都可以，我随便”，就靠着黄少天家的沙发睡了过去。
在马上要睡着的时候，喻文州还残存着一点意识，拿来思考工作上的事情肯定不够用，所以他转而想了一会黄少天。
沙发上有个毯子，被他坐在屁股底下，黄少天扯了一下没弄出来，估计是起来拿了另一条盖在他身上。喻文州拉了两下毯子，零碎听见一些“结账”的话语，立刻停止动作，坚定地假装已经睡熟。
黄老师估计看他真睡了，嘟嘟囔囔的声音逐渐变小，给客人营造了一个安静的睡眠环境。他有点想笑，嘴里还弥漫着润喉糖微辣的枇杷味道，很甜。
黄少天的直男深不可测且不可预知，是一种非常克苏鲁的存在，也许变得体贴只是岁月磨砺下另一种直男的表现形式。喻文州起先并不知道自己为什么非要试探这种变化的来源，后来发现好像是有点……心里不是滋味。
他往下推导，心里不是滋味，又是因为他居然缺席了黄少天的成长。这话说得像个长辈，但他是一个过年会和黄少天互道“你小时候我还抱过你”的人，从出道到现在，黄少天每个变化都是他经手过，或者是他见证过的。
喻文州在控制欲上没有特殊爱好，但是日积月累，见证也成为一种习惯。一件习惯被打破，不免带来一些生涩的痛感。
他闭着眼昏昏欲睡，偶尔感觉到一点呼吸声，黄少天靠他的脸挺近的，他们第一次夺冠后也这个距离，对好朋友来说太超过，对直男来说刚刚好，当时喻文州年轻不懂得这个道理，心跳加到一百五，下一秒小黄就搂着他的脖子叭叭亲他的脸。
他在台上僵住，又生气，又好笑，又意料之外，又情理之中，立刻找回了理智，并且对前面一串情绪感到无法理解，归纳为肾上腺素的不良产物之一。
在此之前，喻文州不觉得自己喜欢黄少天，在此之后，他仍然不太赞同这个想法，主要是因为当队长有很多事要做，没空在这种闲事上操心。多年以来，他以自我催眠的形式，一直坚信自己的心灵仍旧笔直。
直到现在，队长的职责不复存在，喻文州不过是游戏行业一名普通的社畜，攒了假期回到老家，靠一些不要脸的功力落脚于朋友家中，并且在进门后半小时内就在沙发上陷入了半昏迷状态。
此情此景下，理智早就不见踪影，他便允许自己留着一点不是滋味的感觉，模模糊糊心想：偷偷亲我就原谅你。
但黄少天没有偷偷亲他。
也是，黄少天怎么会偷偷亲他，黄少天又不是同性恋，他是整个蓝色星球上最直的人。就算世界毁灭，地球上只剩下他俩活着，黄少天也会带着他打猎、捕鱼、绝地求生，山洞里安营扎寨，山洞外点燃篝火，在星星底下拉他唱碳基生物的野人歌，老死之前还要头挨着头告诉他，队长队长，你是我最好的兄弟，和你一起死掉我很高兴，你高兴吗？
就算现在努力展示出体贴，也做得非常不到位，盖个毯子就让他斜在沙发上，喻文州醒了还得麻半边身子。他感觉非常无奈，心想，太惨了吧，谁喜欢这种直男，是不是爱给自己找罪受？
他翻了个身，把黄少天冲着他的呼吸翻到后脑勺去，那意思很明白，不偷亲就滚。
黄少天伸手过来，给他把毯子掖好了，动作很不熟练，扯到他耳后的头发。可能自己也不好意思，翻过手掌给他顺了两下毛，碰着耳朵的手指是热的。
完全睡着前，喻文州在心里叹气，想道：怎么可能不喜欢呢？

8.
黄少天退了一年，喻文州也退役了，退之前把战队事务安置得井井有条，索克萨尔交给接班人，队长交给小卢，对记者说了很多场面话，又对队友说了很多心里话。冯宪君一封邮件飞来，盛情邀他去联盟总部担任职务，喻文州象征性推了推，三周后就打飞的去B市就职了。
这个事说不上出人意料，从2022到2018的同人文基本都是这么安排的。喻文州不需要过渡期，他在哪里都能游刃有余。黄少天光脚走进厨房，在外卖到来之前按亮水壶烧水，心事像水泡咕噜噜翻上来。
游、刃、有、余，之前没注意过，这个词像一条尾巴弧线锋利的小蓝鱼。小鱼在黄少天心里吐泡泡：暗恋对象在自己家睡着了，不做点什么还是人吗？
喻文州睁着眼很好看，睡着了也好看，睫毛松松搭在脸上，精致又柔软得像大理石雕的绸布。黄少天帮他盖了毯子，心脏在自己胸腔里嘣嘣嘣跳，三紧一松。同人文里经常写他此情此景心脏怦怦跳，忍不住悄悄亲喻文州的嘴唇，然后被睡眠很浅的喻文州发现，这剧情读起来有点二，像小学生，实际操作起来却很需要不简单的脸皮。黄少天试了两次，喉咙里呼吸发紧，捅破窗户纸的机会就在眼前，他却像走在一根摇摇欲坠的钢丝上，突然害怕起掉下去的后果，发现自己真的做不到。
他闭了闭眼，摈除杂念，再睁开，忽然看见喻文州鬓角一点翘起来的头发，就伸出手想帮他压下去。喻文州则在此时翻了个身，头发从他腮边擦过，轻柔得像幻觉。
黄少天曾经认真思考过，喜欢喻文州这个想法，会不会只是被在退役后的生活里搁浅推动，或者由同人文给予的幻觉催生？他所留恋的到底是一段金灿灿的过往生活，还是身边的那个人？
但喻文州早就和他生命中最好的一段混在一起，像熠熠闪光的河面上的阳光难以单独捕获，黄少天苦思冥想半天，结论是条件尚未成熟，先追一追再说吧，心里总有点打鼓：这样会不会很渣男？
但在此刻，他睁大眼睛，感受到喻文州的发丝擦过皮肤，仿佛在他心里最隐秘的地方轻轻挠了一下，一连串发起热来，渣不渣男的问题于是迎刃而解——迎着小鱼那条很锋利的尾巴解开了。
喻文州背对着他，呼吸均匀，裹一条鹅黄的毯子，而黄少天只想张开双臂，把他抱住。
但他要脸，而喻文州看起来很累，这个事情从任何角度出发都不好解释。所以小黄遁入厨房，没事可干，徘徊了两圈，又到卧室检查床底有没有不慎落下的袜子，心里踯躅地想：这种事，问张佳乐不免要扯半天淡，脸都没了，要不要跟老王咨询下啊？
这个想法不是没有来由，同人文里老让王杰希出场，以一个单亲爸爸兼神棍的形象对他俩劝和劝分，劝得虎头蛇尾、自暴自弃、装神弄鬼，居然一般都比张佳乐有效，黄少天边看边乐，心想老王那么懒一个人，不知道怎么落下挺有闲工夫的名声，可能北京老爷们自带一种靠谱又嘴碎的气场，加上魔术师复杂诡异的脑回路，反而在解决各种复杂诡异的事儿时能够发挥奇效，这些都被他敏锐的女粉丝群体察觉。
现在事到临头，他立刻病急乱投医，什么不靠谱的主意都往外冒，反正短期内几人没有硬性见面需求，遂给老王发送一条消息：老王，问你个事。
老王暂时没理他，这是当然的，王杰希为人很懒，不到发言回合坚持假装不在。
他俩认识得早，私交可以说比较铁，黄少天骚扰他的频率不低，消息记录往上翻隔不到一周，分布着“大眼你转我微博说的什么玩意刺我”“这回网上都说你随队来广东你来不来来了请你吃饭”“过年了前辈发个红包呗”等内容，当然不介意这个。
他靠着冰箱，在制冷声中继续打字，把这个简单的事儿打得百转千回，层层递进：我最近喜欢上一个人，不告诉别人只告诉你啊，我看网上你的粉丝都表扬你情感咨询做得好，嘴又严实，而且这个人你也认识，其实你俩挺熟的，跟我俩一样熟，可能你跟他还更像更合得来一点，有空给我算算感情？
王杰希秒回道：？
正在输入中两秒，弹出下一条：你们剑诅卖腐把自己搭进去？
黄少天还没表扬他的推理能力，王杰希继续打字：我跟喻队不像，谢了。我看你俩更像。
黄少天：靠靠靠！你怎么知道是队长？而且我们哪卖过腐！我俩是浑然天成的亲密战友好兄弟！用不着卖好吗！
王杰希：呵呵，只有你不知道在卖。
王杰希：这些事里任何一件，你直接问喻文州都比问我快多了。
王杰希：有事，下了。
黄少天：老王！！！
黄少天：靠！！！
王杰希此人抗干扰能力极强，既然说出这种话来，再怎么刷屏都不会再回复。虽然很不甘心，黄少天把手机熄屏，仰天叹气，不得不承认老王这话说得有道理。
但是同人文里那么热心的王杰希果然都是假的！
那同人文里有可能喜欢他的喻文州是不是也是假的？
他在原地站了半晌，叹了口气走回客厅。
这个问题必须得问喻文州，现在他需要的是一个合适的机会。

9.
喻文州倚着沙发小憩半小时，醒来果然半边身子发麻。
他经历了个挺奇怪的梦，梦见黄少天有话要对他说，话没出口变成人高的黄色猎豹，跑过来对他又舔又蹭。他和豹子角力一阵，谁也没占着便宜，后来他有点累了，放任豹子把自己扑倒在草地上。这个过程里他频频感到对方急着想说话，又苦于不能口吐人言，喻文州善解人意，便和豹子收拾起来，领着它去自己家楼下买仙女棒，好让豹子用仙女棒在空气中写出想说的话。
他俩在半个小时的梦里环游世界，走过几片草原，淋了几场大雨，和一些人汇聚，再失散，热带鸟扑棱棱乱飞，踏过遍地五光十色的羽毛，终于到了楼下便利店门口，豹子变回黄少天，一连串问话炮轰店主，且亮出他家楼下便利店会员卡。可惜连日台风，仙女棒全部受潮，黄少天就买了一根棒棒糖塞进他嘴里，什么也没说，挥挥手走了。棒棒糖没剥包装，喻文州分明知道里面是甜的，却只能尝到塑料纸的味道，棱角沙沙响，有一些疼痛得麻木的味觉。
他睁开眼，有点茫然，又感到若有所失，不免心想：这个故事，倒是挺有西天取经取回无字经书的风范。
他转过头，黄少天坐在电脑前，传来一些刻意压低的键盘声，像小动物的脚步窸窸窣窣。游戏打得并不很紧张，黄少天的身体松散地靠在椅背上，还开了个满是文字内容的小屏幕，边玩边读字。
喻文州慢慢直起身子，浅色的毯子从身上滑落下去，一点布料微弱的动静，但黄少天很机警，马上回头看向他，随手把小屏幕关掉：“队长，醒了？外卖到了，有胃口吃吗？”
喻文州想说话，发觉嗓子略干，屋里暖气太大：“嗯，有水吗？”
“我烧了，现在温度应该正好。”黄少天边说边立刻弹起来去倒水。喻文州活动了一下酸麻的身体，接过水杯道了声谢，又问：“少天没在直播？”
“没，就随便打打，直播要出声的嘛。而且我一般晚上播。”黄少天哗哗拆外卖，拆出下雨的声音，劈里啪啦，“在家也没啥事能干……”
喻文州喝完水，把杯子放下，点了点头。香气从塑料袋里徐徐弥漫，他感到饥饿，于是没来得及问黄少天开的小屏幕是在看什么，而问：“点的都是什么？”一边把一颗睡得很毛的脑袋凑到黄少天旁边。
黄少天用胳膊肘把他的脸推开，掰开一次性筷子报菜名：“豆豉排骨和白切鸡煲仔饭双皮奶。”
“白切鸡那份是我的。”
“用不着你说。”黄少天把碗和拆好的筷子推到他旁边，附上两张餐巾纸。
喻文州笑了笑：“这服务也太周到了。”而且很熟悉，以前他俩在战队，喻文州就是这样关照黄少天，被好事队友拍照放入微博转发过万。此情此景，很像小猫投桃报李，把猫食妥帖放入主人包中。
“临终关怀，快吃吧凉了。”黄少天没好气，伸了个懒腰，又拆自己那份，动作很快，对订书针庖丁解牛，看得出是熟练工。
传说中巨好吃的店外卖只能算及格，黄少天边吃边抱怨，但这个水平对在B市浸淫太久的喻文州来说已经如同久旱逢甘霖。他细嚼慢咽，味蕾的愉快延伸到脸上，边吃边笑。黄少天吃完坐在一边，觉得他真的好可怜，又忍不住拿起手机拍照。喻文州抬手挡一下，他很快放下手机：“不能拍？”
有什么不能拍的，喻文州摇头，面对镜头摆了个造型：“拍好看点，别瞎拍。”
“都好看都好看。”黄少天以敷衍的语气说真心话，手上闲云野鹤，三秒拍了约八十张，若无其事地收起手机，组织了一下措辞，“咱俩以前在蓝雨……”
他忽然觉得这话有些烫嘴，说快了点：“有卖腐的要求吗？”
“……”喻文州神态自然，把嘴里的食物先咽了，保险起见没有喝水，“怎么问这个？”
“张佳乐拿我开涮，我说没有，他让我问你。”对不起张佳乐，借你用用，回去请你吃饭。老王跟队长太熟了，说出来不安全。
“少天，每个战队都有……”喻文州慎重地选择词汇，好像正在面对好奇自己出生方式的孩子，“……这方面的营业指标。就算俱乐部不要，赞助商也会施压。”
“我靠！我怎么都不知道？！”黄少天大惊失色，但关注点与常人迥异，“我没有拉低业绩吧？”
“没有，少天在这方面天赋异禀。”喻文州笑了笑，“经理的意思也是尽量别给你营业负担，所以我就没有特地交代你。”
他又安慰黄少天：“虽然说是卖腐……其实保持兄弟的距离就差不多了，少天真的做得很好，还要感谢你。”
“……”黄少天不知道该说什么好，表情僵硬，喻文州把一勺双皮奶塞到他嘴边，他木木然地张开嘴吃了。这倒是比较符合他们退役前的相处模式，喻文州觉得很好笑，拿起手机也给他拍了一张：“有这么震惊吗？”
黄少天点头，满脑子心想：原来那么多同人，都不是凭空造谣，而是正主在背后推波助澜……他努力找回语言能力：“我俩也没什么出格的言行吧？不就好兄弟，这也能脑补成情侣？”
“情侣能用好兄弟的方式相处，不也挺好的？”喻文州慢条斯理地收拾外卖碗，乱七八糟的碗被他的手拢起来，叠在一起成为简单的形状，仿佛他并不意有所指，“我下去丢垃圾，少天你要不要睡个觉？”
黄少天哦了一声，打了个应运而生的哈欠，但没有睡觉的意思，坐到电脑前面的转椅上转了半圈，犹豫道：“我怕一觉醒来你找到钥匙跑了。”
“我都不怕。”
“废话，你在我家。我在你家我也不怕，跑得了和尚跑不了庙。”
喻文州搜集了他家其他几个垃圾袋，都拎在手里，问：“那我下楼扔垃圾，少天不怕我跑吗？”
“……”黄少天挠头，“说得很对，那我跟你一起——”
喻文州不着痕迹地笑了一下，关上门：“不用，留个人在家里吧，再忘拿钥匙今晚只好出去住了。”
“只有你会忘拿钥匙！”黄少天对门喊了一句，声音低下来，咕咕哝哝地说，“健忘的老头，真应该跟我一起住。”

10.
电梯跨过八楼上到二十三层，喻文州索性走楼梯，在单调重复的脚步声中梳理想法。
没想到黄少天会突然问起卖腐这件事。喻文州现在想想，其实应该更守口如瓶一点，及时转移话题，不过不得不说，黄少天家里有种令人不由自主放松的气氛，他一不留神就和盘托出了。
也没什么不好说的，每个战队的俱乐部里，宣传部门都有一群女孩专门负责此类事情，天是蓝的草是绿的正副队是真的。围观热血的线上战斗之余，大家也爱看两个脸蛋不错的男的谈谈恋爱，喻文州对此不是特别理解，但也表示接受。
当年经理对黄少天笔直纯净的心灵很是爱护，怕告诉直男小黄反而引起反弹，遂只把指示下发给喻文州。蓝雨队长一开始难得有些忐忑，因为这件事不同于赛场上要他拼尽全力，而是要他控制真情流露的分量，演得差了舆论适得其反，演得太好直男也能看出来就完蛋了。
单是想想那个后果，他就脊背发凉，恨不得把索克萨尔的头发剃了出家。
后来实践了一段时间，经理和他都放下心来，黄少天的直男物极必反，反而在卖腐领域占有得天独厚的优势，发挥得实在太好了——签名签同款、采访说对口相声、假期两张票一起飞海边度假都属平常（和其他战队差不多），最为引人注目的是不知是否由于群居属性存在于DNA中，蓝雨副队出门必搭队长肩膀，还很擅长顺杆儿爬，喻文州伸手扶他一把，他就整个人挂在喻文州身上，辅以“队长你身上好凉快”等界限不清的话语。喻文州一开始十分僵硬，后来成为习惯，还定期健身配合，以达到能半扛着小黄走三里路不喘气的效果，依靠台下十年功，终于一举成为联盟最苏男朋友。
一切进展都很顺利，一如二人在场上的表现，喻文州只需要按着黄少天的步调走，补上一些风格不同的举动，比如一起吃饭给小黄剥好虾放进碗里（黄少天说：队长，我真的觉得你比随手拍出黑卡的霸道总裁还伟大），睡觉时盖一盖外套，冬天到B市比赛多带一条围巾，黄少天不知情，刚好方便了没有镜头的地方他也这样做，所以过了这么久，黄少天也不知道他在营业。
喻文州是一个生活中记性一般的人，唯独这些事没忘过。每日每夜，他从训练与比赛之间偷出时间，借营业之名，行男友之实。人是矛盾的生物，两种心态互相成为伪装，有时候他觉得对黄少天的喜欢是营业营出的错觉，有时候他庆幸能营业可以让他光明正大地喜欢黄少天。
三十年河东三十年河西，他俩都走了以后，卢瀚文也被迫走上了战队营业的道路。谁知道呢，喻文州揣摩一下，蓝雨的经理对这种活泼爱笑的小孩一向心存对孙子的怜爱之心，大概不会正面去说，还行孩子自己性格主动，老早跨越战队跟微草那个刘小别建立了相当深厚的羁绊，相知相杀相爱，这方面宣传估计也不会有压力。
他把垃圾分类扔进垃圾箱，被寒风吹得有点哆嗦，赶紧往回走。现在没有这些卖腐的机会了，还真有点不适应。
回来时，黄少天是不是一路都没往他身上挂？对，黄少天已经变了，取代那些社会主义兄弟习惯的是……
帮忙打开外卖、睡觉时盖上毯子、接机多带一条围巾。
咦？

11.
黄少天盘踞沙发一角，拿着手机，以贴膜的认真神色，阅读自己的笔记。
虽然这个措施初次听起来很脑残，但经过对比，这可比百度搜索“如何追到自己的兄弟”快多了，还很有针对性。
根据黄少天的统计，在各类同人文里，喻文州嫌弃他的无外乎这么几点：幼稚，不会照顾人，太理所当然地享受喻文州的照顾，自己搞不清自己的性取向，容易无理取闹、看不起人……
很显然，这里面大部分是无中生有、凭空猜测，这帮人看面相还不如王大眼准。黄少天撇撇嘴，把表格从上划到下，满意地划掉所有项目，在心里默默地比了个耶。
他今天对喻文州的关怀可谓是无微不至、春风化雨，完美克服了一切（旁人眼中）潜在的问题，而对方似乎也对此惊喜多于惊吓。如果有更多时间相处，他认为喻文州很难不爱上他。
但是……黄少天转了转手机，眉头拧起来，陷入了沉思。
他真的有点傻逼，在役时怎么从来没想过他们在卖腐？虽然在别的战队好友那里多少也有所耳闻，但喻文州对他的关怀体贴实在太过自然，他居然根本没怀疑过喻文州在镜头前表现的是超越战友的感情……还觉得非常舒适，到底是谁有毛病？
不过细想一下，虽然有些事喻文州对别人也做，但总没有对黄少天亲密——但这主要是因为谁也没有黄少天擅长蹬鼻子上脸，这就让他们的关系显得尤其非同一般。
想来想去，好像都是自己过分不要脸，而喻文州被逼无奈。
黄少天叹了口气，不愿意思考也许，喻文州对他，更多的还真是队长的职责……
他于是略感气馁，瘫在沙发背上，把肺里的气一连串叹光，再慢吞吞地把自己呼吸得满起来。
喻文州这个人，当你以为你和他距离很近的时候，又会让你感到扑朔迷离。在那个金子和水流的梦中，他曾注视过年少的队长炽热的眼睛，感到胸腔里撞进一头来自对方的小鹿，因而对于这份感情能得到回应坚信不疑，等真的见了喻文州，这个信念就打了八折，在对过去的生活了解更多细节后，则又要打上六折。不得不眼睁睁看着感情势不可挡地缩水、干枯，黄少天感到肉痛。
他忧愁了一会，听到喻文州敲门，立刻扑下去开门，边开边振作精神，说：“连个大衣都不穿，冻死你！”
“是很冷，我给忘了。”喻文州错身进门，脚跟把门带上，冰凉的手闪电般插进黄少天脖子后面。黄少天龇牙咧嘴，靠了一声，看同人文有点多，一时间很难适应这位尊敬的队长，控制狂、霸道总裁、联盟第一苏、sometimes可能是他的养父、兄弟或者联姻对象……私底下的德行。
他不肯吃亏，反手把喻文州的双手擒住，狠狠捏了两下，不知道脑子里抽了什么风，或是一些同人片段植入潜意识，他把右手手指猛地探进喻文州冰凉的指缝，十指相错，拇指扣住掌根边缘。
喻文州被他吓住，手下意识往外抽了一下，很快恢复放松状态，只是嘴上说：“不用这么热情吧。”
“跟你卖一下，不行吗？”黄少天心脏狂跳，嘴上冷静地采用开玩笑的语气，紧紧盯着喻文州，“增进增进感情嘛，队长，你看你都不熟悉卖腐流程了，下一步不会把我忘了吧？”
不知道他是在玩什么，喻文州捏了一下他的手，感受到室内的温暖体温隔着薄薄的皮肤传过来，有点像抓着一个血肉温热的小动物，就不紧不慢地说：“好啊，这件事情，少天本来就比我熟练得多。”
黄少天瞪了他一眼，好像较上了劲儿，没有放开的意思。
他俩就这样十指相扣地挪到了沙发上，以一种高中情侣手牵手的姿态并肩坐在一起。
可能多少有点别扭，喻文州委婉地说：“少天……”
黄少天果断道：“谁先松开谁晚上请客。”
喻文州斩钉截铁：“你输定了，我最擅长卖腐。”
刚刚还说自己更擅长……黄少天感到无语，手指用力捏了捏喻文州的掌心，被喻文州无辜地看了一眼。“少天，你晚上还要直播，到时候我俩四手联弹，我会不会拖慢你的操作？”
“靠！”黄少天都把这事忘了，想象了一下该种情景，不由得爆笑出声，“你能撑到那个时候再说！……那就算我请你呗，搞什么，中午不也是我请的。”
“那当然，少天还说心疼我，要带我吃遍周围二十家特好吃的店，”喻文州摆出理所当然的姿态，“结果午饭也就那样嘛。”
“晚上就带你出去吃行了吧！”B市能把活人变成饿死鬼，黄少天感到无语，低头看着喻文州的手——手指细长，指节分明，指甲光润，像坚硬的玉石。和他的手握在一起，显示出很明显的肤色差，喻文州肯定天天坐办公室不见光，白得像吸血鬼。
许是害怕过分的视线被注意，他咳嗽一声，转移话题：“四手联弹也行吧，队长你平时看我的直播吗？网游玩家就那样，靠你的操作也够傲视群雄了。”
“我当然看啊，少天输出稳定，工作的时候很适合当背景音乐。”喻文州又打趣他，“少天的意思是，直播间里也要和我卖？”
“谁要跟你卖，我女友粉很多的，你别给我都勾走了！”黄少天怒完，又惊讶道，“真看啊？我播得那么晚……”
“嗯，你下播我也差不多加完班。”
“靠，你这也太忙了……”黄少天闻言，又捏捏他的手，心理作用下，的确觉得没什么肉，不免感到心痛，“联盟不能开个南方分部吗？！对家属太不友好了！”
喻文州抓住重点：“少天算我的家属吗？”
黄少天噎了一下，急忙说：“怎么不算？你爸妈都把我当儿子了，你别想赖账！”
这话可谓是急中生智的典范，对答如流，内涵深远，意味深长，值得起细细揣摩，经得住反复品味，黄少天正在为自己发挥到巅峰的语言艺术暗中叫好，只听喻文州轻松地说：“那喊声哥来听听。”
好哇喻文州，看你小子浓眉大眼，没想到喜欢德国骨科！！！“行喻文州，你真是我哥。哥，过年给利是吗？”
“给哇，广东标准。”喻文州从善如流。
“还真好意思说！”黄少天大怒，肩膀撞了一下喻文州，后者笑着往沙发扶手倾斜过去，“不行队长我告诉你，你都是一个要在北京成家立业的人了，必须按北京标准给！”
喻文州拉了一下他的手，重新坐稳：“哪的话？工作暂时在北京而已，今年我回来还想看看房子。”
“啊？那巧了，我家隔壁还空着呢，”黄少天立刻建言献策，“刚好这一层声控灯时明时暗，楼下有连环杀人狂传言，电梯总是卡在十三楼上不去下不来，我每天晚上拎着外卖走楼梯回家都好害怕。”
喻文州奇道：“这些算哪门子刚好？少天想和我死在一起？”
“不行啊？”
“当然可以，我很感动。不过有一件事，”喻文州说，“能别掐我了吗？虽然现在我这个手也没上保险了。”
他俩嘻嘻哈哈闹了一会，黄少天又讲起直播的事情：“队长你晚上跟我一块打吧？你现在有术士号不？”
“有一个。”喻文州习惯性摸了下兜，当然没有，账号卡在行李箱里，“也就偶尔玩玩，应该够用了。”
“没有也行，我这还特地给你准备了一张。”黄少天很得意，“cos得跟索克萨尔一毛一样！”
“是吗？好想看看，少天去拿给我？”喻文州微笑。
“靠，你怎么不去把你的翻出来！我还想看看队长你现在的品味呢。”黄少天绝不上当，把他的手攥得更紧。
“我都不氪，随便穿穿。再说术士长得基本一样，不用特地打扮也跟索克萨尔差不多吧。”喻文州边说边站起来，没松手，带着黄少天也被从沙发上拉起来，踉跄一下：“真拿啊？”
“嗯，我是真的很想让少天请客吃饭。”喻文州拉着黄少天走到行李箱边，用指腹慢吞吞捻动密码锁，捻出一个生日数字，0810。
转完他停顿一下，此地无银三百两地解释说：“自己的生日容易泄露，少天别介意。”
“咱俩的关系，我的生日比你的生日容易泄露。”黄少天可能应当心跳加速，但二人在队里就常年换生日做银行卡、手机、电脑密码，他对这个事情已经脱敏，此时压根懒得搭理喻文州，空着的手灵活地帮忙揿开行李箱，观赏里面甚至没塞满的几件衣服，“队长你真是生活简朴，洗脸毛巾牙膏牙杯都不带啊？”
“我本来想着直接回家么，就什么也没带，等会下去买吧。”喻文州从隔层里掏出账号卡，剑与诅咒纪念款，蓝的白的黑的黄的，特效绚烂，装在个透明卡套里，没什么磨损，但也有些年头。他端详一下这卡，缓缓叹了口气。
黄少天本来想打趣两句，见状品出两份落寞，赶紧张嘴想要安慰，边听喻文州悠悠道：“这个厚度比身份证合适，应该早拿出来让少天撬门用。”
“什么啊！”黄少天酝酿好的安慰落了个空，气得站起来，一把揪起喻文州，“真想开锁怎么不打墙上写的电话？得了便宜蹭饭还卖乖。”
“腐都卖了，乖还不能卖吗？”喻文州顺着他坐回沙发，夹一下他的手指，动作非常云淡风轻，乍一看好像只是普通朋友互相挤兑。但这个腐显然卖得比较过头，皮肤和骨头嵌合，摩擦，挤压，神经末梢带着热烫微微发痒，产生远超预想的效果，俩人措手不及，脑子里双双轰的一声，空气里出现尴尬的沉默。
还是黄少天强作镇定，随便接了一句：“行行行，晚饭我请客，把你切成一丝一丁，糖醋鱼。”
“黄老师打算亲自下厨？好啊，我洗干净等着。”喻文州没过脑子，说完浅浅动用大脑，觉得有些不好，于是又说，“洗干净菜。”
他讲完就有些后悔，还不如不补充呢。侧头看见黄少天表情古怪，显然也持类似观点，但他抢在喻文州继续做出无效补救之前飞一般张嘴，强行转移了话题：“洗个毛啊不是说了家里啥也没有吗，想吃我做的饭明天再说，对了家里有给客人准备的洗漱用品，队长你用不着再出去买了，这么冷我真怀疑你今晚就感冒，要不我找点药你先吃一下早点睡？直播不用来也成……”
“没事的。”喻文州笑了笑，雷厉风行强制重启大脑.exe，确认自己恢复正常才继续说，“这么久没打了，机会难得嘛。少天上次是不是还邀请了张佳乐远程连线PK？”
“对对对，靠，说起来张佳乐还跟我要出场费！多少年交情！”黄少天控诉道，“早知道我就不提前告诉他我在播了，他要自己顺嘴说出不该说的纯属活该，跟这个人讲素质就多余。”
聊到这个他又精神了，有一吨话题可说，挪了挪靠喻文州近了些，在沙发缝里摸来摸去地找手机：“对了队长我跟你说，之前，就前两天，还收到一个邮件邀请我去职业联赛解说当嘉宾，你说搞不搞笑？这年头的骗子也没点水准，连我都敢骗！你说我去当嘉宾，还有解说员什么事儿？”
喻文州感到他专注说话，握着自己的手指有些松动，便不动声色地握紧了，接道：“是吗？可能是少天的直播太出名了……”
他说到这里，心里忽然一动，问：“少天收到的邮件，能不能给我看一眼？”
“啊？可以啊，不过我都当垃圾删了，我找下回收站先……”黄少天低头摆弄手机，喻文州靠过去，看见解锁密码果然还是自己的生日，“这个。你看，冒号都用错了，还是英文标点！”
“嗯，规范度的确不过关。”喻文州扫了一眼，心里大概有数，于是笑了笑，“职业联赛要排到半年之后呢，如果是真的，少天准备去吗？”
“不去！恐怕是怕我的高水平直播抢他们观众吧？”黄少天正在重新阅读那个页面，“哦，上面还说请了另一位前职业选手双嘉宾解说，还真敢请！请谁啊有谁能在我这插上嘴？还有他们原本的解说员终于准备下岗了？我记得他们请过林敬言这次不知道是……”
喻文州笑起来，不紧不慢地打开一个手机页面，在黄少天眼前晃了晃：“如果我说是我的话，你去吗？”
他顿了顿：“不过，我之前担心工作忙，就说迟一些确定了安排再给答复。”
黄少天陷入暂时的死机，沉默片刻后大叫：“我去！怎么连队长你都骗啊！”
喻文州好笑地捏捏他：“我打电话确认了，是真的。”
“……那，我就勉为其难地去呗，反正又没有别的事做。”黄少天以非常勉为其难的语气讲完，立刻点开回复单手打字，把屏幕戳得啪啪响，“哇，在北京？那队长你可得给我接风啊到时候！”
“必须的，喊上王队一块。”
两个人坐得近，喻文州一偏头就能看见黄少天屏幕上长篇大论的回复，黄少天也不介意，倾斜手机给他看，可能因为又能合作，心情肉眼可见地明快许多：“队长你看我这样回行不行，顺便问他合作对象是不是你，哎我之前没细看完全不知道还有搭档这回事……”
他说得正开心，喻文州听着他说得也正开心，就在这时，耳边忽然传来叮咚一声。
黄少天还没意识到是什么，手机屏幕顶端就弹出了硕大的推送消息，如同平地一声惊雷，炸响在两人之间：
“您关注的#喻黄#tag有更新，快来看看吧~”

12.
两个人看着手机推送，面面相觑。
“队长，你听我说，其实看这个是……用来回忆一些，”黄少天表情扭曲，试图解释，“退役前的生活……嗯别说，大家写得还都挺好，队长你稳重靠谱，小卢活泼可爱，郑轩通透豁达，我呢也非常的英俊潇洒、风流倜傥，正所谓好汉不提当年勇，看别人提一提也不错，你说呢？”
“少天……”
“有时候我看他们也会想出不错的战术规划呢哈哈哈，虽然比队长你还差一点，不不，差很多，但是也挺有价值的，这些人都很爱荣耀嘛，虽然不知道为什么一定要在脑补奇怪的关系的时候才愿意捎带写写……”
“少天。”
“队长你别多想，我关注这个是顺手点进去的推荐，我真的什么都没看过，不，看了也都忘了，每天我都忙直播根本没空细看的！好了队长你不要再那样看着我了，我，我其实……”
“少天！”
“嗯！队长！”
喻文州笑笑地看着他，不知道什么时候已经松开了他的手，空出手来摸了摸他的头发：“该直播了吧？”
忽然空了的指缝里又热又潮，黄少天感觉口干舌燥，脸和耳朵都发烧一样滚烫，火星点燃水流河岸成片的苇草，燎原直到阳光也不见：“哦哦……嗯，哈哈，你一说确实，那我去给你开电脑……”
他说完就昏头昏脑地站起来跑了，留下喻文州坐在沙发上，半晌，闷闷地笑起来。

13.
直播定时定点，黄少天能挤出的贤者时间有限，但足够确定他假装无事发生的主要方针，不过根据传统，最后到底会不会有事发生还是得看他们队长。
队长显然不打算在工作时间给他找事，然而这真是一次令人难忘的直播，虽然两人的发挥仍旧出彩，但黄少天局促不安、前言不搭后语，喻文州坦然自若、同弹幕朋友们应答如流，谁主谁客一时难以分清。更别提黄少天坐立难安的状况引发一片弹幕越来越无厘头的猜测，矛头直指让他尴尬的根因，过了一会他终于绷不住了，大骂道：“靠，你们差不多得了！说什么乱七八糟的呢！不要再胡乱揣测我和队长纯洁的队友情了！队长都有女朋友了你们知道吗，还设为壁纸，一回来就跟我们无辜的单身群众那个炫耀啊！长得好看！大眼睛！爱撒娇！王杰希的亲信！美国短……短发！”
弹幕一开始还在目瞪口呆，cp粉女友粉全都裂开，听到最后一句全变成了哈哈哈哈哈哈哈哈，并纷纷友善问候主播小黄是否正在乱吃跨物种飞醋。黄少天懊恼不已，转头一看喻文州，居然也在笑，气得要死：“笑什么笑，队长这不是你先说的吗，你还不快点澄清一下，我说的对不对！”
喻文州笑够了，很配合地点点头，开口讲：“对啊，怎么不对？既然大家有兴趣，那我就详细介绍一下我的女朋友，黄色短毛……短发，眼睛又圆又大，有虎牙，朋友特别多，还喜欢说话，逮住路过的王队能唠两个小时。”
他无视黄少天的表情，继续说：“我俩算青梅竹马，我一直看着她长大，小时候爱上树掏鸟蛋，后来有一回敢上不敢下，只好叫消防车接下来，之后就不上了。”
他一边说，一边想起在青训营里第一次看到黄少天的时候。年轻的小黄和现在一样，爱吃爱笑，圆眼睛发着光，白虎牙闪着亮，浅色的头发乱得毛蓬蓬，走路轻快蹦跳，明明有很多朋友，却把训练外的许多时间独自花在俱乐部后面一棵老树上。某个傍晚喻文州独自加训结束，透过窗户往外望，撞见他垂下来细细的小腿在风里晃晃悠悠，没来由被一个算不上秘密的秘密击中，又惊讶于自己心中一瞬间泛上的情绪。
他走过去，黄少天吓了一跳，不客气地叫他吊车尾，扔下一根棒棒糖砸他，又嘲笑他文文弱弱一看就不会爬树。喻文州收起糖，放下笔记本，一口气攀着枝条上到他身边，听着那两片薄薄的嘴唇里飞出的话语从大呼小叫的惊讶和担心，变到赞赏和愉快的笑声。
黄少天大方地让出一些带着体温的树枝，一刻不停地讲话，喻文州和他并肩坐在一起，称得上愉悦地听着。他们含着糖，小腿互相碰撞，叶片、暖风和晚霞披在身上簌簌作响，枝条的影子织成一张条纹纵横的细网把他们罩住，又像一条河流从水面落入粼粼的波纹，掩护着两人从划成方块的日程里暂时逃开。往后，黄少天的声音和那些黄昏的风混在一起，喻文州每次听到，就幻觉有清凉温暖的阳光拂过指尖，舌面泛上硬糖干净清爽的甜味。
喻文州把感情区分得很明确，甫一开始，不自觉地盯着黄少天的嘴唇出神时，就不觉得那是友爱。

不管他什么心理活动，黄少天反正是被这番仿佛调戏的真情表白吓得快死了，大声打断道：“好了好了，现在大家都知道你是猫奴了！”
他当然也记得那回事，但小黄猫可不是消防车接下去的，是被魏琛和方世镜联合骂下来的。魏琛怕死他俩出什么三长两短，恨不得把树锯了，再把两个人反锁在训练室里防止意外发生，还是靠黄少天打滚撒娇发脾气才保住他们的自由身。
那会喻文州还没得到重视，但也被当成从犯训斥了一顿，魏琛当着黄少天的面对小喻说：“他不懂事你也不懂事？看你那么沉稳的样子，私底下居然跟黄少天一样皮！他威胁你不许告诉大人了你就揍他！”小黄在一边哇哇大叫：“老鬼别造谣，我怎么会干这种没品的事情！你以为谁都和你一样无下限啊！”
他记得很清楚，那时他边说边用余光扫小喻，生怕这个吊车尾即兴口嗨，把他黄少天编造成霸凌还劫持人质的不良少年。喻文州绷着脸垂着眼睛，仿佛认错态度很认真，但黄少天分明看见他在努力忍笑，睫毛都在发抖，还用请教的语气虚心发问道：“我明白了，不过，打架就可以吗？”
方世镜气急，拧了一把魏琛的胳膊：“老魏！怎么教小孩的！”
老鬼居然吃瘪，实在是太有意思了！那时黄少天哈哈大笑，马上决定和这个热爱表演的吊车尾当好朋友。吊车尾并不记仇，带着微笑叫他少天，从他头顶拈下一片树叶，呼吸里带着橘子棒棒糖的甜味，慢慢说：我们本来就是朋友了。
一当就当到了现在，黄少天想，可是他太贪心，这么快就又不想当好朋友了，不知道喻文州会不会和以前一样，愿意顺着他的意思走？喻文州肯定是不会吓一跳的，那么他会果断又委婉地拒绝他吗？
……还是说，是会自然地接受呢？
他偷偷瞥了喻文州一眼，喻文州笑了笑，倒是听话地没接着闲聊，重新投身于赛博战场。他在具体解说方面除了指挥几乎不张嘴，反正黄少天今天虽说状态不行，游戏的节奏仍然不错，还特地抽出百分之六十的精力解读术士的操作意图。他俩搭档太久，这点事做得驾轻就熟，喻文州只需要稍作补充，主要回答一些指名他的观众问题。
两人下完一个小副本，他双手离开键盘，喝了口水，顺便扫了一眼弹幕：文州大大，魏队的直播刚刚cue你们啦！
喻文州放下水杯，有点感兴趣：“魏队？他说什么了？”
“老鬼能说什么好话！”黄少天插嘴道，“又跟我们的直播撞时间，故意来抢观众的吧！喂，刚刚发那个弹幕的，你是不是老叶的小号啊！两个狼狈为奸的老家伙！”
直播间一片欢声笑语，黄少天趁机分享一些跟老魏挂钩以致于不堪回首的童年回忆，从青训营挨骂秃噜到再见面头上被抹辣油，他俩一起在树上被抓包倒是只字未提。
喻文州抿着水，含笑听他讲，记忆变成蒙太奇从面前流过，他看着黄少天的侧脸，眼睛被屏幕的光线照亮，嘴唇里不断飞出他们的过去，白亮的虎牙在湿红的唇舌间时隐时现。
黄少天总和他坐在一起说话，两个人目视前方的屏幕或者赛场，头挨着头讲悄悄话，那时他经常会这样飞快地看黄少天一眼，而黄少天说着说着会笑起来，偏过脸，嘴唇对着他的耳朵，扑上来的湿漉漉的热气把话语变得失真，浅色的眼珠却还盯着发光的荧幕，睫毛往上翘，一点也不投下阴影，永远是那么透亮。
“我说的是真的啊！你这个弹幕居然质疑我，你是老叶吧！你不是？那你是谁，方锐？肯定是你们兴欣的人，就喜欢造谣诽谤和质疑良民！”黄少天说急了，和当初一样把脸微微偏转过来，眼珠还映着飞过的弹幕串，拉了一把喻文州的胳膊，“我们队长作证，老魏当初肯定用我们的头发擦手了！队长你说是不是！”
喻文州跟他保持统一战线：“嗯，有很大可能。虽然魏队也许只是忘记先把手擦干净再摸头。”
喻文州和魏琛其人并没那么熟悉，印象非常深的倒是有一回：众所周知老魏文化水平略低，当年赛后在访谈节目里大剌剌地隔空嘱咐小黄：爱护花草树木，少给我闹笑话，好好带孩子，争取早点给你们小喻队长开枝散叶！
包括孩子卢瀚文在内，在场没人觉得不对劲，大家都忙着开黄少天砍树的玩笑，只有喻文州笑容有些凝固。
他不想解释，因为一旦解释，所有人一定都会拿这个词开涮他俩，但黄少天的词库似乎有段时间真的遭到前前队长的隔代荼毒，动不动就训队友：还偷懒，你这样怎么给蓝雨开枝散叶！搞得喻文州觉得加入了一个非法代孕组织，心里一阵七上八下。好在这个词很快过时，很久都没再出现。
直到十一赛季，他们在四强负于霸图，回程的飞机上黄少天安慰他，说道：队长你别担心，我一定教好小卢，我退了他给你开枝散叶！喻文州的心情理所当然有些沉重，听到这个话却绷不住了，扫了一眼黄少天的表情，张了张嘴，先露出了一个发自内心的微笑：开枝散叶有你一个就行了，魏队指定，我可不敢多要啊。
黄少天摸不着头脑，接过他递来的手机——开枝散叶，义项2：生殖繁衍。
喻文州饶有兴趣地看着他睁大眼睛，慢慢脸红成油爆虾，接着仰天大叫：队长，能不能把我的记忆清除！你为什么一直不提醒我哇！！！
喻文州还在笑，缓一缓才说：怕你尴尬……黄少天悲愤道：我现在不尴尬吗？！喻文州安慰他：没事，绝大多数选手一辈子都不会知道这个词的意思的。
真有意思。他看着屏幕心想，也许当时不该告诉黄少天，这样他就可以时不时拿这个词套路一下他，或者能听到他对着自己用这个词的错误意义了。
唉，多久了，还在回忆这些有的没的。都过去了。
那边直播画面已经停下了，黄少天叨叨咕咕地说他的“一个娇气鬼朋友”非要他晚上请客下馆子，再晚店就要关门啦，晚上再凑合点外卖夜宵肯定又要被念一宿……弹幕：剑诅99，别秀了，快去度蜜月吧，小情侣说这些！黄少天视而不见，交代了下一期直播内容，给蓝雨的新代言打个广告，哐哐就把电脑关了，站起来伸个懒腰：“队长你饿吗？我们等等再走吧，休息一会先，唉你看这些弹幕都在乱说话你也不管管，嘉宾当得非常失职这个同志，谴责你！”
喻文州笑道：“不是少天让我来卖的吗？大家发这些说明很成功啊。”
“什么啊！你你你……我还没跟你算账呢，什么黄头发女朋友，你还挺会编的你！”黄少天捶他一下，搬出开玩笑的语气当盾牌，“干嘛呀队长，说得那么真情流露，难道是暗恋我多年想要借机表白？先发展我的粉丝，挺行的呀你！”
“是少天当年先说要给我开枝散叶的。”喻文州配合着握住他的手腕，语气也像开玩笑，眼睛却一点也没开玩笑，“少天要反悔吗？”
黄少天显然没能如愿消除记忆，愣了一下回忆起前因后果，瞬间脸红着大叫起来：“你倒是把自己撇干净了，还不是你当初明明知道还瞒我很久！”
“好吧，怪我，那是我的私心。”没想到喻文州干脆地承认了。
他的声音很低，也许声带同样过度使用，睫毛垂下来，却还是目不转睛地注视着黄少天。那双眼睛里不知何时，已经流露出了和第六赛季一样的目光：黄少天太熟悉了，像水流途经他的全身，像一场梦裹着他，围着他，让他漂浮，让他失重，让他难以忘怀，像他黄金时代丰盈汁水和果肉中间最坚实的果核。
他不知不觉屏住了呼吸，动弹不得，头脑一片空白，听见喻文州低低地喊他，少天——
他的手机铃声却在此时突然炸响。
黄少天仿佛陡然从梦中惊醒，喻文州放开他，他慌张地摸起手机——到底是什么样的人会在这时候打电话过来——原来是他妈。他妈听说小黄把文州带到自己家，立刻打电话过来进行一番盛大的嘘寒问暖，以及警告黄少天不要亏待了客人。黄少天应应付付，苦不堪言，妈，你要是不打电话过来得这么巧，我肯定不会亏待他的啦！
他好说歹说挂了电话，再看喻文州，早就收起了刚刚的神色，河流流过，一切仿佛都恢复如常。
但黄少天没办法保持平常心，他的耳朵还在发热，手腕被抓住的触觉尚且残留，他活动了一下手指，突然有些不爽，于是也装作没事发生的样子，心想：果然只是跟我开开玩笑吧？
喻文州老是这样游刃有余，他真讨厌那条捉不住的鱼尾巴。
他又转念想，也够了，他们今天解决了一些问题，回忆了许多闪着光的过去，喻文州和他仍然亲密，即将拥有能够短暂搭档的工作，伴生而来的是很多继续相处的时间，而往后也会继续当好朋友、甚至好邻居。他表面上是错失机会，搞不好是劫后余生，难道这还不够吗？他又不再是小孩，必须学会知足，看同人文看了再多，把剧情代入现实也是脑袋被驴踢了，他一开始就知道，只是不甘心这样想。
可就算喻文州看出他的想法，勉强愿意接受他，他们又能走多久？别闹到最后连朋友也做不成，那样不就什么都落空了。
唉，他想要喻文州一直在自己身边，为什么会这么难？也许一开始，就是占有欲作祟，并不足以让他们走得长远吧？
黄少天想得灰心丧气，站起来去接水，习惯性把喻文州的水杯也拿在手里。但喻文州拉了一下他的袖子，抬起头说：“少天，我大衣口袋里有东西，可以顺便去帮我拿一下吗?”
黄少天点点头，走到门口，把水杯放在桌上，拿起喻文州的大衣，心不在焉地抖了抖，耳边响起一串叮铃哐当的声音。
这是……黄少天露出困惑表情，随手伸进大衣口袋，拎出一串钥匙。
喻文州家的钥匙。
喻文州有钥匙，却假装没有，来他家蹭住？！
喻文州又是为什么要告诉他？！
黄少天瞪着钥匙，脑子发木，嗓子发干，听到自己问：“你……你要我拿什么? ”
他听见喻文州在笑，听见喻文州的脚步声，听见喻文州用水流一样缓慢流淌的声音，在他耳边轻声说：“拿给我一个机会。少天，你愿意吗？”
他走近黄少天，微微低头，睫毛笼着一点湿润的光线，衬得他的眼珠既乌黑又润泽，水流把黄少天轻柔地托举起来。
同人里也有没写到的事情，虽然只是两厘米的身高差，但黄少天与他接吻的时候，仍然需要微微仰起头。
喻文州的嘴唇轻而薄，微凉地抿起来又放松，触感像蝴蝶的翅膀在张合。迟到的蝴蝶从第六赛季飞来，飞进数年后小黄的胃里， 扑棱棱一片乱响。
黄少天一阵恍惚，感到喻文州握住他的手，把钥匙放进他的口袋里，再从里面掏出一枚硬币。贴着他的嘴唇略微勾了一下，好像心情忍不住地很好，喻文州说：“正面去我家过年，背面去你家过年，好不好？”